難怪零落王墓久攻不下
零落の王墓が難攻不落だったわけだぜ
沒想到 這裡竟然有這種東西
まさか　こんなものがいるだなんてね
鄧肯
デンケン
那個也有辦法對付嗎
あれも対処できるのか
有一點可以肯定
ひとつだけ言えるのは
如果這不是考核 老夫早就打碎瓶子了
これが試験でなかったら　わしはとうに瓶を割っておる
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
校對
火樹銀花
翻譯
平原
火樹銀花
貴方は風のように
你似清風拂面
繁化
一星
軸效
混亂怪魔
沅芷澧蘭
目を閉じては夕暮れ
於暮色中闔眼
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心頭作何念
目蓋を開いていた
見你掀開眼簾
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩萬千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴煙晚
晴れに晴れ　花よ咲け
風和日暖春滿園
咲いて晴るのせい
緣是晴空金陽艷
降り止めば雨でさえ
陰雨含羞止連綿
貴方を飾る晴る
因是晴風尋春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滾滾終成眠
僕ら晴る風
晴風雙雙作繾綣
あの雲も越えてゆけ
步月登雲入管弦
遠くまだ遠くまで
輕歌曼舞接遠天
完美的複製體
我們將那座迷宮的主人稱為水鏡惡魔
私たちはあのダンジョンの主を水鏡の悪魔
斯皮格爾
シュピーゲルと呼んでいる
Spiegel
【德】Spiegel：意為鏡子
出自賢者的埃維希英雄傳記 是神話時代的魔物
賢者エーヴィヒの英雄譚に出てくる神話の時代の魔物だ
如今普遍認為他能讀取闖入迷宮之人的記憶
シュピーゲルはダンジョンに入り込んだ人物の記憶を読み取り
並製造出該人的複製體
対象者の複製体を作り出していると考えられている
雖說現代也有像幻影鬼那樣具有類似特性的魔物
現代でも　アインザームのような類似性を持つ魔物はいるが
但斯皮格爾製造出來的 不僅有實體
シュピーゲルが作り出すのは　実体を持った
水鏡惡魔
但斯皮格爾製造出來的 不僅有實體
シュピーゲルが作り出すのは　実体を持った
水鏡惡魔
連實力 魔力甚至技術都能模仿 是完美的複製體
実力も魔力も　技術さえも模倣した完璧な複製体だ
所以零落王墓至今未被攻略
零落の王墓が未踏破であるゆえんだ
為何冉則小姐要將這座迷宮設為考場
なぜゼンゼさんはこのダンジョンを試験会場に
複製體是跟自己旗鼓相當的對手
複製体は自分と互角の相手だ
要在無人犧牲的情況下取勝
犠牲を出さずに倒すには
冷靜的自我剖析與團隊協作缺一不可
冷静な自己分析とチームワークが必要になる
不愧是和平主義者出的考題
実に平和主義者の彼女らしい試験内容だ
麻煩了
マズいな
暫時撤退
いったん引くぞ
鄧肯
デンケン
這下
さて
該如何是好
どうしたものかのう
死路啊
行き止まりか
這下無路可逃了
追い詰められちゃったね
眼鏡男
メガネ君
我想聽聽你這位分身魔法專家的看法
分身魔法の専門家としての意見が聞きたいんだけど
可以嗎
いいかな
都說了我叫蘭特
僕の名前はラントだって言っているだろ
算了 隨便妳吧
まあ　別にいいけどさ
你覺得那個複製體在多大程度上複製了我
あの複製体はどの程度まで完璧な私のコピーだと思う
尤蓓爾 妳這人
ユーベル　君ってさ
打架的時候也會喋喋不休吧
戦いの最中でも饒舌なタイプでしょ
不說話就會死的那種
黙ったら死んじゃうような
觀察得很仔細嘛
よく観察してるねえ
是啊 沒準真會死
そうだね　死んじゃうかも
她倒是很安靜
もの静かだ
意思是記憶和人格沒有被複製嗎
記憶や人格まではコピーしていないってことかな
不
いや
大概是不能說話
たぶんしゃべれないだけだ
第一次襲擊的時候
最初の襲撃の時
那傢伙從我懷裡
あれは僕の懐から
取走了逃生魔像的瓶子
脱出用ゴーレムの瓶を抜き取った
原來如此
なるほどね
的確是我的作風
確かに私ならそうする
牠也擁有我們的情報
こちらに対する知識もある
把我們逼入絕境 卻不乘勝追擊
僕たちを追い詰めたのに　追撃してこないのは
是在提防妳的禁錮所見
君のソルガニールを警戒しているからだ
Sorganeil
要麼就是在享受虐殺的快感
それか　いたぶるのを楽しんでいるかだね
這可不好笑
笑えないね
出血很嚴重啊
ひどい出血だ
眼鏡男 看樣子你活不長了
メガネ君さ　このままじゃ長くないよ
是啊
そうだね
最後讓我問一句吧
最後にひとついいかな
現在的你是本尊嗎
今のメガネ君って本物?
天曉得 妳覺得呢
さあね　どうだろう
用我的瓶子吧
私の瓶使いなよ
那是妳保命用的
それは君が生き残るためのものだ
這樣啊
そう
那眼鏡男 你稍微等一下
じゃあメガネ君　ちょっと待っていてね
我去把瓶子奪回來
瓶を取り返してくる
喂 等…
おい　ま…
果然 她會刻意拉近距離
まあ　距離を詰めてくるよね
禁錮所見的發動條件是將對方盡收眼底
ソルガニールの発動条件は視界に全身を収めること
Sorganeil
禁錮所見的發動條件是將對方盡收眼底
ソルガニールの発動条件は視界に全身を収めること
Sorganeil
先誤判距離的一方必輸無疑
この勝負は先に距離を見誤ったほうが負ける
既然實力旗鼓相當 勝負基本上就看運氣了
実力が互角なら　勝ち負けはほぼ運だね
我這人向來運氣不好
私は昔から運が悪いから
討厭這種看運氣的對決
運で決まる勝負は嫌いだ
所以我不願意跟自己交手
だから私は私と戦いたいとは思わない
真是的
まったく
這傢伙急著找死也是沒救了
この死にたがりはしょうがないね
果然運氣不好啊
やっぱり運が悪い
所以我才不想打
だから嫌なんだ
不過
でも
妳的運氣似乎更差一些
そっちのほうがもっと運が悪かったみたいだ
眼鏡男 來得倒是挺快
メガネ君　意外と早かったね
瓶子果然也是假的
やっぱり瓶も偽物だったんだ
尤蓓爾
ユーベル
妳早就知道瀕死的我只是分身吧
瀕死の僕が分身だと分かっていたんだな
為什麼還要去冒險
なぜ死に急ぐようなマネをした
大概是因為我確信你會趕過來
メガネ君が来てくれると確信したからかな
我在妳眼裡像是濫好人嗎
僕がそんなお人よしに見えたのか
不 完全不像
いいや　全然
倒不如說 那種事並不重要
というか　そんなことどうでもいい
眼睛男
メガネ君はさ
你剛才不肯收下我的瓶子
私の瓶を受け取ろうとしなかった
是不希望別人因你而死吧
自分のせいで誰かが死ぬのが嫌なんでしょ
所以我故意製造了「因你而死」的局面
だから私はメガネ君のせいで私が死んでしまう状況を作った
多謝你了 眼鏡男
ありがとうね　メガネ君
感覺對你又多了一分了解
またひとつ君のことが分かった気がするよ
是嗎 那真是太好了
そうか　それはよかったな
差不多能產生同感了吧
そろそろ共感できそうか
還要花些時間吧
まだ時間はかかるかな
應該很接近最深處了
だいぶ最深部に近づいてると思うんだけどね
芙莉蓮老師 那邊有樓梯
フリーレン様　あそこに階段があります
費倫
フェルン
讓我看一眼地圖
ちょっとマップ見せて
這一層應該已經探索完了
このフロアは探索し尽くしたと思いますが
這面牆後面有個密室
この壁の奥に隠し部屋がある
肯定有寶物
きっとお宝だよ
這種感覺
この雰囲気
說不定藏著珍稀的魔導書
ひょっとすると　珍しい魔導書が眠っている可能性も
可是 並沒有看到任何像入口的地方
でも　入り口らしきものはどこにもありませんでしたし
的確
確かにね
但是看它的構造
でも構造的に
裡面肯定有個密室
部屋は間違いなくあるはずだから
芙莉蓮老師 這裡好厲害
フリーレン様　すごいですね
上面畫著被埋葬的王的功績
埋葬された王の功績が描かれているな
保存得這麼好的統一王朝時期的壁畫
これほど保存状態のいい統一王朝期の壁画は
我還是第一次見
初めて見た
是很有價值的發現
価値ある発見だ
好壯觀啊
壮観ですね
順利得讓人難以相信
本当に順調すぎるぐらい順調ですね
該不會 就這樣直接過關了吧
もしかして　このまま合格してしまうのでは?
沒準呢
かもしれないね
怎麼了
どうしたの?
都聚在這裡
こんなところに集まって
從構造來看 穿過前面的大廳就是迷宮的最深處
構造的に　この先の広間を越えれば迷宮の最深部だ
然後呢
それで?
那東西已經守了半天了
あれが陣取ってもう半日になる
這下有意思了
面白くなってきた
攻略迷宮就該這樣
ダンジョン攻略はこうでなくちゃ
完美的複製體嗎
完璧な複製体か
那傢伙看起來確實和我旗鼓相當
確かにあれは私と同等の力を持っているみたいだね
不解決那個複製體
あの複製体を何とかしないかぎり
就到不了最深處
最深部へたどり着けん
妳有什麼招嗎
何か手だてはあるか
我想想
そうだね
如果那東西完全復刻了我
あれがもしも私を完全に再現したものだとしたら
她的弱點應該和原身一致
弱点は生身の魔法使いと同じかな
要打倒比自己強的魔法使
格上の魔法使いを倒すとしたら
可以用束縛魔法 或者精神控制魔法
拘束魔法か　精神操作魔法だ
我對這兩種魔法都有抗性
どちらにも耐性があるけれどもね
也許會產生瞬間的破綻吧
だがわずかな隙は生まれるかもしれん
只要能製造出破綻 妳應該就能幹掉她
お前ならそれさえあれば　あれを倒せるはずだ
梅特戴
メトーデ
Methode
【德】Methode：意為方法、條理
這些小花招妳很拿手吧
そういう小細工は得意だろう
倒也算不上精通
得意というほどではありませんが
失禮了
では失礼して
真有意思
これは興味深い
束縛魔法不起作用
拘束魔法が通用しませんね
好香啊
いいにおい
照理說只要魔力差距不大就會生效
普通は大きな魔力差がなければ通用するはずなのですが
芙莉蓮小姐
フリーレンさん
接下來請看著我的眼睛
次はわたくしの目を見てください
精神控制魔法也無效
精神操作魔法も無理ですね
我無法突破芙莉蓮小姐的精神防禦
わたくしではフリーレンさんの精神防御が破れません
哎呀
あらあら
的確對兩種魔法都有抗性
本当に両方とも耐性があるようだな
不過 精神防禦的構造雖然複雜且堅固
でも　精神防御の構築は複雑で強固ですが
但術式似乎相當古老
だいぶ古い術式のようです
如果是精神魔法專家
精神魔法の専門家なら
或許能從中找出破綻
脆弱性を突けるかもしれません
考核者裡有合適的人選嗎
受験者の中で心当たりは?
艾黛爾二級魔法使或許辦得到
エーデル二級魔法使いなら可能かと
Edel
【德】Edel：意為高貴
但她和我不同 毫無戰鬥能力
ですがわたくしと違って戦闘能力は皆無な人なので
老實說 能不能到這裡都成問題
正直　ここまで来られるかどうか
此外還有一個大前提
それに大前提として
精神控制魔法對沒有心的對手不起作用
精神操作魔法は相手に心がないと通用しません
也不清楚複製體能在多大程度上復刻本尊
果たして複製体がそこまで再現できているかどうか
資訊還是太少了
まだまだ情報が足りんな
艾黛爾
エーデル
妳覺得那是什麼
あれは何だと思う
天曉得
さあのう
不過 就當她的實力和一級魔法使冉則旗鼓相當吧
じゃが　一級魔法使いゼンゼと同等の力を持っていると考えて間違いあるまい
隱匿魔力潛伏也是有極限的
魔力を消して潜伏するにも限界がある
只能幹掉她了
もう倒すしかない
你認為辦得到嗎 布萊
倒せると思うのか　ブライ
Blei
【德】Blei：意為鉛
我就不提了
わしはともかく
你和敦斯特在迷宮裡根本無法發揮實力
ブライとドゥンストはこのダンジョンの中ではまともに戦えん
Dunst
【德】Dunst：意為薄霧
現代魔法本來就不適合迷宮作戰
そもそも現代魔法がダンジョン戦闘に適していません
這就是在討伐魔王的時代攻略掉大多數迷宮留下的弊病
魔王討伐時代にほとんどのダンジョンが攻略された弊害じゃな
而且強力的防禦魔法會消耗大量資源
それに強力な防御魔法にリソースを取られすぎ
於是攻擊魔法變得以利用自然物為主
攻撃魔法は自然物を利用したものが多くなった
與其無中生有創造物質
無から物質を作り出すよりも
控制四周已有的物質
その場にある物質を操ったり
或者使其發生變化所消耗的魔力更少
変化させたりするほうが魔力の消費が少ないからのう
但在這一點上 那傢伙就做得相當出色
だがその点　あれは相当うまくやっている
她的頭髮上施加了好幾重魔法
あの髪には幾重もの魔法がかけられておる
就當她在迷宮裡也擁有無數種作戰手段吧
このダンジョン内でも無数の手段で戦えると考えていいじゃろう
在我看來 我們難以取勝
わしの見立てではあれには勝てん
魔法是想像的世界
魔法はイメージの世界
能自由改變頭髮這種難以計數的絲線的性質並加以控制
髪の毛という数えるのも不可能なほどの膨大な数の糸を自在に変質させて操るという
既然擁有遠超常人的想像力
普通の人間とはかけ離れたイメージを持つ時点で
對方的實力就必然高於我們
わしらよりもはるかに格上の魔法使いじゃ
說實話能逃到這一步已經是奇蹟了
正直ここまで逃げおおせたのは奇跡だと思うぞ
我們盡力了
わしらは頑張った
況且我並不屬於武鬥派
そもそもわしらは武闘派ではない
也是時候退場了
ここいらが潮時じゃろう
老實說 太可怕了我想回去
正直　怖いからもう帰りたい
艾黛爾
エーデル
妳的聲音不管用嗎
お前の「声」は通らないのか
精神控制魔法的確是我族的本行
確かに精神操作魔法はわしの一族の生業じゃが
但那種對手並不滿足下達複雜命令的條件
あれ相手に高度な命令の条件を満たすのは無理じゃな
最多也只能令其下跪製造破綻
できるとすれば　せいぜい跪かせて隙を作る程度じゃ
而且必須對上視線並發出聲音
それでも目を合わせて声をかけねばならん
也就是說並非辦不到
不可能ではないんだな
前提是對方有心
相手に心があればの話じゃが
要爭取多少時間
どのくらい時間を稼げば?
十五秒
15秒じゃ
倒不如說這就是極限了
というかそれが限界であろう
什麼意思
どういうことだ
你馬上就明白了
今に分かる
全方位展開防禦魔法
防御魔法を全面展開しろ
在現代魔法戰中
現代魔法戦において
破解防禦魔法的方法有兩種
防御魔法を破る方法は２種類じゃ
要麼用質量擊破
質量でたたき壊すか
要麼用技術穿透
技術でかいくぐるか
採取高頻攻擊的人多半是後者
手数で攻める輩は大抵後者じゃ
真令人驚訝
驚いた
對方竟然兩者兼備
まさかその両方があるとは
這巨岩般的重量
巨岩のような重さじゃ
我本以為全方位展開防禦魔法能堅持十五秒
防御魔法の全面展開は15秒が限界だと考えていたが
沒想到對方擊破得更快
まさかそれよりも早く破られるとはな
不過對上視線了
だが目は合ったのう
越是優秀的魔法使越會觀察對手
優秀な魔法使いほど敵をよく見る
「跪下」
「跪け」
原來如此 我明白了
なるほど　よく分かった
她沒有心
心がない
只是在細緻地模仿心的活動
心の働きを精密に模倣しているだけじゃ
憑我們絕對無法取勝
わしらでは絶対に勝てぬな
只能狐假虎威了
虎の威を借りるしかないのう
你們全力向武鬥派那邊逃
武闘派連中のところまで全力で逃げろ
我剛才也說了 是時候退場了
わしは潮時と言ったとおりもう帰る
不想再遭罪了
痛いのはもう嫌じゃ
真方便啊
便利じゃのう
還能保護使用者的安全
安全確保までしてくれるのか
我們也逃吧
俺たちも逃げるぞ
這種地方
こんなの
真的有人能平安抵達最深處嗎
最深部まで無事にたどり着ける人なんているんでしょうか
我說過吧
言ったろ
她一開始就不打算讓任何人通過
合格者を出すつもりなんて　初めからないんだよ
資訊還是太少了
現状情報が少ないからね
最好也考慮一下沒有心的情況
心がないパターンも考えたほうがいい
但那樣一來就只能硬碰硬了
その場合は力業になるだろうけどね
行得通嗎
できるのか
我也不清楚
さあ　分かんない
真是的
まったく
搞不懂這幫傢伙在想什麼
何を考えてんだかよく分からねえ連中だ
不過我所料不錯 似乎挺合得來的
ただ思ったとおり　相性は悪くなさそうだ
艾莉在單純比拼魔力的時候
エーレは単純な魔力勝負の殴り合いなら
能壓制我和夏爾夫
俺やシャルフを圧倒できる
但是
だが
我知道怎麼贏
俺は勝ち方を知っている
無論對手是誰
どんな相手
無論面對怎樣的局面
どんな状況だろうとな
硬碰硬啊
力業か
那個 要是這樣的話
あの　それでしたら
我也許能殺掉芙莉蓮老師
もしかしたら私　フリーレン様を殺せるかもしれません
是嗎
そう
是的
はい
那好
じゃあ
制定作戰計劃吧
作戦を立てようか
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我聽得見
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清風拂起我的一頭長髮
全部意味があるよ
萬物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我終於追上了你
ほら　この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的風景
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
せめて
知道嗎
会いたいよなんて言わないから
我不會將思念宣之於口
ねえ　今日だけは思い出していいかな
但至少今天讓我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能夠再度與你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
無論身在何方
Anytime anywhere
遍歷萬方
笑ってみせて
都要笑口常開
Anytime anywhere
恆長如故
目を閉じればいつも
閉上雙眼就能
I'll be there
我仍在那裡
絶対なんてなくても
即使前路縹緲未定
いつでも届いているから
我也總是心有所念
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲 願你回家不迷路